真是的 大清早就这么难受
もう　朝から最悪だよ
软绵绵
头发湿塌塌的
湿気で髪は崩れるし
连袜子也打湿了
靴下までびちょびちょだし
潮乎乎的真难受
じめじめして嫌だよね
梅雨季快点过去吧
早く梅雨終わってほしいな
这几天不是才入梅吗
まだ始まったばっかじゃん
话说凛太郎呢 还没来？
つうか　凛太郎は？　遅くね？
○
雨滴洒落 我躲进伞盖
雨降り、小さな傘に
○
一束微光却照亮我的存在
身を隠す僕に薄明かりがひとすじ
又放弃了某种期待
またひとつ諦める
身体也似乎变得轻快
身体は軽くなる
你却从我画的界限之外
足元に引いた線の向こうから
挥着手向我走来
手を振る人
你不过是露出了些许笑意
きみが笑うだけでどうしてこんなにも
就能让我的防备迅速消弭
過去の自分がほどかれるのだろう
这份感情似乎有它的定义
この感情には名前があるらしい
我的心跳个不停
心臓がうるさい
每当与你四目相对
きみと目があうたび
指尖偶尔触碰了一回
指が触れあうたび
你仿佛能深入我的心扉
僕の奥の奥まで
将我藏匿的灵魂彻底寻回
見つけてもらえたような気がした
每当聊起天南地北
言葉を交わすたび
一起欣赏晚霞的余晖
同じ景色を見るたび
你就会来照亮我的世界
僕を照らしてくれる
让我越发想了解你的一切
きみのこと、もっと知りたくなるよ
它划破了遮盖天际的乌云
あの入道雲さえ突き破って
它穿过了所有质疑的人群
真っ直ぐ泳ぎ渡ってきた
它的耀眼与温暖让人沉沦
眩しくて、でもあたたかな
它就是你沁着光芒的眼神
きみのまなざしは光だ
早 早上好 凛太郎
り… 凛太郎　おはよ
门响了好大一声 没碰着你吧？
すごい音したけど大丈夫？
早 一大早就够糟心的
はよ　朝から災難だな
早
はよ
吓人
怖っ
你这眼神比平时还要吓人
いつにもまして目つき凶悪だね
诶 有吗？
えっ　そんなに？
话说凛太郎 你怎么还穿立领校服？
ていうかさ　凛太郎なんで学ランなの？
今天要换夏装了
今日から夏服だよ
对哦
そうだった
朔 你不也穿着开衫吗
朔だってカーディガン着てんじゃん
我是因为教室空调开太足了 有点冷
教室エアコン効きすぎて寒いんだもん
说到夏装
そういや夏服っていったらさ
桔梗也换上夏装了吧
桔梗も夏服に変わってたね
抱歉
悪い
你们觉不觉得 凛太郎又不对劲了
なんか凛太郎　また変になってねえか
他昨天吃便当时 筷子都拿反了
そういえば昨日　お箸逆でお弁当食べてたし
我们要不问问他
聞いたほうがいいかな
应该没事
大丈夫じゃない
真遇上什么事了 他会和我们说的
なにかあったらあっちから言ってくるよ
也对
だな
好久没出去玩了 周六我们去哪玩呗
そういや今週の土曜さ　久しぶりに遊びに行かねえ
怎么办
どうしよう
这段时间
この間から
和栗仿佛住进了我的脑海
和栗さんのことが頭から離れない
和栗 她早上会做些什么呢
和栗さんて　朝何して過ごすんだろう
会学习吗
勉強してんのかな
还是会和保科她们聊天打发时间
それとも　保科さんとかとしゃべって時間潰してんのかな
我又在想她了
また考えちまった
和栗她明明就在隔壁的教学楼
別に　和栗さんが　隣の校舎にいるなんて
明明都习惯了
いつものことなのに
我却静不下来
落ち着かない
自己的感情
自分の感情に
竟然把自己折腾得够呛
自分が一番振り回されてる
凛太郎
怎么了
なに
抱歉 没想到会吓着你
わりい　そんな驚くとは…
那个
あのさ
来我家？
俺んちに？
期中考和运动会都结束了
中間とスポ大終わったし
我们想要不约着去哪玩玩
久々に遊ばねって話しててさ
于是突然想到 好像就你家我们没去过
そんで　凛太郎んちだけ行ったことないなって思って
这周六 你有空没？
今週の土曜とか空いてる？
我家…
俺んちは…
要是不方便就直说
嫌だったら言えよ
是啊 我们也可以换个地方
うん　そうだよ　別のとこだって行けるしさ
家里的事
家のこと
我从来没有和他们讲过
一回も話したことなかったのに
没想到他们还这么为我着想
こんなに気遣わせてたのか
听说他家是开蛋糕店的
凛太郎君ちケーキ屋なんだって
这也太不搭了
全然似合わないね
可是
でも
不能再这样了
これ以上
不用了 抱歉
いいよ　ごめんな
还是来我家吧
やっぱ俺んちにしようぜ
好吗 好吗
な　なっ
没事 就来我家吧
いや　俺んちで大丈夫だよ
没问题吗
いいのか
是周六吧
土曜日だよな
我和老妈说说
親に聞いてみる
好耶
ヤベえ
我可太想去了
スッゲえ楽しみ
巧克力草莓蛋糕
含牛奶、鸡蛋和面
你家
凛太郎んちって
原来是蛋糕店
ケーキ屋だったの
凛太郎
你这家伙
お前
怎么不早说呢
なんでもっと早く言わないんだよ
是呀 太厉害了
そうだよ　すごいじゃん
家里居然开了蛋糕店
家がケーキ屋なんてさ
看起来超级好吃
めっちゃうまそう
你们看 全都是没见过的花样
なあ　全部見たことない形してんだけど
看这里 还有好多烘焙糕点
ねえ見て　焼き菓子もたくさんある
回去的时候买点吧
帰りに買おうかな
布丁上挤满了鲜奶油
プリンの上に生クリーム乗ってる
这也太不搭了
全然似合わないね
是我对不住他们
申し訳ねえな
我其实心里清楚 你们不是说那种话的人
そんなこと言うヤツらじゃないって　分かってたはずなのに
可我到底是在害怕什么呢
俺は本当に何を怖がっていたんだろう
你们来啦 凛太郎的好朋友们
来たのね　凛太郎のお友達よね
欢迎
いらっしゃい
您是凛太郎的妈妈吧
凛太郎の母ちゃんっすか
您好您好 我是宇佐美
こんにちは　俺宇佐美です
我是依田
依田です
我是夏泽
夏沢です
你们好呀 真有精神
こんにちは　元気ね
我说阿姨 你头发的颜色好酷啊
てかおばさん　髪色めっちゃかっけえっすね
谢啦 挺不错的吧
ありがと　似合ってるでしょ
这么快就混熟了…
是呀
はい
这么快就混熟了…
那个 不好意思
あの　すいません
今天叨扰了 这是一点心意
今日お邪魔するんで　これよかったら
这多不好意思 让你破费了
え　いいの？　わざわざありがとね
对了 中午我做了好多菜 多吃点哦
そうだ　お昼たくさん作ったから　いっぱい食べてってね
好嘞
太感谢了
アザッス
ありがとうございます
感觉老妈挺开心的
母さん　なんかうれしそうだな
凛太郎
じゃあ凛太郎
你带他们进去
案内したげて
嗯 走那边进家门
うん　家の玄関　あっちだから
对了 我帮您把这个捎上去吧
あっ　じゃあ　これ持っていっておきます
好的 谢谢啦
あら　ありがとう
家就在蛋糕店上面吗？
お店の上が凛太郎んちなの？
嗯
うん
好厉害
すごっ
抱歉大伙 我要先回家一趟
みんなごめん　今から少し家のほう戻るわね
好的
はい
话说杏子小姐
ていうか　杏子さん
您心情不错呢 遇上什么好事了吗
ご機嫌ですね　何かあったんですか
凛太郎把朋友叫到家里来玩了
凛太郎がね　友達を連れてきたのよ
哇 凛太郎呀
へえ　凛太郎君が
真少见呢
珍しいですね
何止是少见 这可是头一回
いや珍しいどころか　初めてよ
您好
すみません
来了来了
はいはい
欢迎光临
いらっしゃい
这就是
ここが
凛太郎的家啊
凛太郎んちか
好漂亮
きれいだね
东西放哪里
荷物どこ置けばいい
放在沙发上就好
ソファのとこでいいよ
凛太郎 这是你小时候的照片？
これって　小さいときの凛太郎の写真？
哪个 我也要看
どれ　俺も見たい
对了 旁边那个人是你哥哥吗？
なあ　隣に写ってるのって凛太郎の兄ちゃん？
嗯 是的
うん　そうだけど
你还有个哥哥啊
凛太郎お兄さんいたんだ
真像
似てるね
朋友来家里做客
なんか　友達が自分の家にいるの
感觉怪怪的
変な感覚だな
凛太郎 你来一下
凛太郎　ちょっと来て
怎么了
なに
和…和栗？
わ… 和栗さん？
打…打扰了
お… お邪魔します
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming  繁化：一星  压制：揽珂
和…和栗？
わ… 和栗さん？
打…打扰了
お… お邪魔します
你怎么在这
なんでここに
她是来买蛋糕的啦
ケーキ買いに来てくれたのよ
和朋友一起
お友達と一緒に
你…你们好
こ… こんにちは
打扰了
お邪魔します
保科也来了？
保科さんも？
哇 这不是保科跟和栗吗
あっ　保科さんと和栗さんじゃん
还真是 你们好
ホントだ　こんにちは
我听说大家都是好朋友
みんな　お友達って聞いたんだけど
那就一起吃午饭吧？
一緒にお昼大丈夫？
䌷 要不就算了吧
紬さん　やっぱり申し訳ないです
我们来得太突然了
いきなりですし
我们不介意的
僕たちは大丈夫ですよ
就是就是 赶快进来吧
そっすよ　どうぞ上がってって
这又不是你家
お前んちじゃないだろ
开玩笑啦
冗談だって
没事啦 客气什么
いいのよ　くつろいでって
对了凛太郎 洗手间在哪里
そうだ凛太郎　洗面所ってどこ
我要洗个手
手洗わなきゃ
那边那扇门
そこのドアのとこ
谢啦
ありがと
不好意思 突然留你们做客
ごめんなさいね　いきなりで
你是和栗的朋友 也是桔梗女校的？
和栗さんの友達ってことは　あなたも桔梗女子？
是的 我叫保科
はい　保科といいます
谢谢你们 愿意和凛太郎做朋友
ありがとね　凛太郎と仲良くしてくれて
千万别拘束
ゆっくりしてって
您客气了
ありがとうございます
抱…抱歉突然来打扰
と… 突然　ごめんね
没…没事的
いや　大丈夫
怎么了
どうかした
没…没什么
いや　なんでも
好啦 该去准备午饭了
さっ　ご飯の準備しよっと
需要我搭把手吗
なんか手伝うことあるすか
那你能帮我把冰箱里的茶拿过去吗？
じゃあ　冷蔵庫にお茶あるから　持ってってくれる？
好嘞
了解す
昴…昴
す… 昴
怎么了
なに
我这身衣服 看起来怪不怪
今日の格好　変じゃない？
没想到会变成这样
まさかこんなことになるなんて
早知道就穿得更可爱一点了
もっと　かわいいの着てくればよかった
发型也还是老样子
髪もいつもと同じだし
没关系啦 你很可爱哦
大丈夫よ　かわいいわ
我…我是认真的
こ… こっちは真剣なの
真是的
もう
和栗在我家
俺んちに和栗さんがいる
疼 嗯？干嘛？
いてっ　えっ　何？
我不客气啦
いただきます
好吃极了
最高
你们吃得开心 我好有成就感
よく食べるわね　作りがいがあるわ
确实很好吃
すごくおいしいです
谢谢
ありがとう
老妈也太用心了吧
母さん　気合い入り過ぎだろ
啊 凛太郎
あっ　凛太郎
我先回去看店了
私　少し店のほう戻るわね
嗯 好的
うん　分かった
对了
そうだ
饭不够的话就自己盛 别客气
お代わり欲しいなら　勝手によそっていいからね
好的
は～い
和栗 你们也别拘束
和栗さんたちも遠慮しないでね
多谢款待
ありがとうございます
太好了 大家都挺开心的
よかった　みんな楽しそうで
待会儿得跟老妈道个谢
あとで母さんにお礼言わなきゃな
#￥%&#
ほ～ひへばさ
你把嘴里的东西咽下去再说
ちょっと　飲み込んでからしゃべりなよ
抱歉
わりい
我说凛太郎 有个问题想问你
俺さ　凛太郎に聞きたいことあったんだよ
你啥时候开始弄金发和耳环的？
お前っていつから金髪ピアスにしてんの？
刚才在照片上看到了
さっき写真で見た小さいときの凛太郎
你小时候头发还是黑的
髪　黒かったからさ
我知道你的头发是染的
染めてんのは知ってたけど
就突然好奇你啥时候开始染发的
そういやいつからなんだろうなって
初…初一
ち… 中 1 から
初一？
中 1？
那么早？
そんな前？
为啥啊
なんで
说真的 理由挺没劲的
いや　マジでしょうもない理由だから
那说说也无所谓吧
なら言っても平気じゃね
你这是什么神逻辑
なに　その謎理論
不过确实挺让人好奇的
まあ　でも気になるよね
我也是
私も
我也有一点好奇
ちょっとだけ気になるかも
你看 和栗也这么说
ほら　和栗さんだってこう言ってるし
因…
が…
因？
が？
因为小时候 觉得金发和耳环很帅
ガキのころ　金髪とピアスに憧れたから
这理由倒是挺可爱的
それはまた　かわいい理由だね
不过 想换发色的理由其实都大差不差
でも　髪色を変えたい理由ってそんなものだよね
所以我说了 理由挺没劲的
だからしょうもないって言っただろ
只是对我来说 这算是一件很大的事
だけど　俺にとってはスゲえ大きなことだったっつうか
很大的事？
大きなこと？
我小学的时候 一个朋友也没有
俺　小学生のころ　友達いなくてさ
在学校一点也不开心
学校全然楽しくなくて
也许是看我那样子于心不忍吧
そんな俺を見かねたのか分かんねえけど
有一天 爸妈带我去了一家蛋糕店
ある日　親がケーキ屋に連れていってくれたんだ
久等了
お待たせしました
谢谢
ありがとうございます
那家店挺火的 是外国人自家开的小店
当時話題になってた外国人が経営している個人店で
因为每天都能看到蛋糕
ケーキなんて毎日見てたし
所以我当时没什么兴趣
乗り気じゃなかったんだけど
结果那家店的蛋糕超级好吃
そこのケーキがめちゃくちゃうまくて
光是店里的氛围就让人感到愉快
店内とか見るのも楽しくてさ
当时 我无意间瞥了一眼厨房
それでふと厨房が見えたときに
看到做蛋糕的人笑得非常开心
スゲえ楽しそうにケーキ作ってる人がいたんだ
就觉得很羡慕
なんか羨ましかったし
心想 我也想像他那样笑着生活
俺もいつか　あんなふうに笑って過ごせたらって
所以 就不自觉地向往他的金发和耳环了
だからその人がしてた金髪とピアスに自然と憧れたっつうか
在那天回家的路上
それでその日の帰りに
那个
あのさ
将来 我也想弄金发和耳环
いつか　金髪とピアスやってみたいんだけど
好啊
いいじゃん
我家是开店待客的
うち　接客業だし
我本来以为父母不会同意
ダメって言われるかと思ったんだけどさ
对我这个一直活在否定中的人来说
ずっといろんなことを否定され続けてきた俺にとっては
得到一句肯定 就非常开心了
それだけですごくうれしかった
可我染了金发后 反而和身边的人更疏远了
それでいざ金髪にしたら　余計周りとは距離出来たけど
但我已经放弃和人打交道了 所以也无所谓
誰かと関わることも諦めてたから　気にならなかったし
上初中的时候 大家甚至都不正眼看我
中学のときなんて　みんな目も合わせてくれなかったな
说笑的
なんて
抱歉 我没想把气氛搞得这么沉重
ごめん　こんな空気にするつもりじゃ
我说
あのさ
你跟小学的时候比 变化有那么大吗？
小学生のころと今って　そんなにお前変わったの？
没多大变化 除了头发和耳环
いや　髪とピアス以外は別に何も
那只能说 以前那些人太没有眼光了
だとしたら　昔のヤツらびっくりするほど見る目ねえよな
我说错了吗
だってそうだろ
换做是我 肯定想交你这个朋友
俺なら絶対お前と友達になりたいって思うけどな
谁让你是个超级大好人
めちゃくちゃいいヤツだもん
哎呀 真好吃
あ～　うまかった
我要再来一碗 谁还要
俺　お代わりするけど　ほか…
我要
はい
和栗 你吃得好快
和栗さん　食べるの早っ
太好吃了 就没忍住
おいしくて　つい…
凛太郎 我跟宇佐美想的一样
凛太郎君　私も宇佐美君と同じこと思ったよ
能和你这么出色又善良的人做朋友
とてもすてきで優しい凛太郎君と仲良くなれて
我真的很开心
本当にうれしい
凛太郎 你也要再吃点吗？
凛太郎くんもお代わりする？
嗯 谢谢
うん　ありがと
凛太郎 你要吃多少？
凛太郎君　どのくらいいる？
我帮你盛吧
俺がよそってやるよ
没事 我自己盛就行
いいよ　自分でやるって
我也再吃点吧
僕もお代わりしよう
绚斗 你也吃得挺快的
絢斗も食べるの早いよね
很快吗
そうかな
听好了 一定要好好倒计时
いい？　ちゃんとカウントしてよ
知道了知道了
分かった分かった
3 2…
3　2…
还没数到 1 呢
1 まで言ってないじゃない
不过 没想象的那么疼
でも　思ったより痛くなかった
你害怕过头了 怎么回事
怖がり過ぎだ　どうしたんだ
突然说要染金发 还要打什么耳洞
いきなり金髪にして　ピアス開けるなんて言いだして
是为了凛太郎吗
凛太郎のことか
不是跟你说过吗 凛太郎他哭了
前に話したでしょ　凛太郎が泣いてたって
他哭的样子 我怎么也忘不掉
あの姿が頭から離れないの
已经够了 我全都放弃
もういいんだ　全部やめる
我不交朋友了 也不努力了
友達作ろうとすることも　頑張ることもやめる
都是我的错
全部俺が悪いんだよ
我全都放弃
全部諦めるよ
那孩子很久没有这么开心了
そんなあの子が楽しそうにしてるのなんて久々だったし
他自己提出想做点什么
自分から何かしたいって言うの
想必是下了很大的决心
ものすごく勇気を出して言ったんだと思うの
所以 我不想去否定他
だから　否定したくなかったのよ
况且 我们家不是开店的吗？
それにうち　接客業じゃない？
以那孩子的性格 肯定会有所顾虑
あの子なら　そういうことまで気にしそうだから
我先这么做了 他的心理负担就会少点吧
私が先にしちゃえば　気が楽になるかなって
他还是个孩子 应该活得率性一些
子供なんだから　もっと自由にしていいのにね
凛太郎这孩子 就是太懂事了
手がかからなさすぎるのよ　凛太郎は
希望他将来能理解你的这份苦心
いつか凛太郎が　お前の思いに気付いてくれたらいいな
不 没必要
いや　いいわよ
不过…
でも…
说的也是
そうね
他是个善良的孩子
優しいあの子のことを
会有人注意到他的本色吗
誰か　見つけてくれないかな
大家吃得好吗？
みんな食べてる？
很好
はい
这是我家的蛋糕 想让大家尝尝
うちのケーキ　みんなに食べてほしくて
真的假的
マジっすか
有蛋糕吃 太感谢了
ケーキ　ありがとうございます
哇 这么多
おお　めっちゃある
一人分两三块都够了
1 人　2～3 個いけんじゃね
你还真能吃啊
よく食べるね　ホント
能帮忙放到冰箱里吗？
冷蔵庫に入れておいてくれる？
待会儿当点心吃吧
あとでおやつに食べて
好嘞 谢啦
はい　あざっす
好了 你们慢用
じゃあ　ごゆっくり
妈
母さん
怎么了
なに
我得回去看店了
私　もう店戻らなきゃ
谢谢你
ありがとう
就这些
それだけ
真是的
嫌ね
上年纪了吗
もう年かしら
好了 干活去了
さあ　仕事仕事
天空仿佛在为我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念着你
君を想ってる
泪痕点点模糊了回忆
涙のあと　乾いてくれない
空中残留着你的气息
まだ君のにおいがする
电话那头是你 我却笑得这般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天见不到你 乌云也在替我叹息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暂时无法相见 竟然让我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的爱意
Please your love
你用心描摹的爱的轨迹
君がふちどった愛の顔つき
我会永远烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想与你分享所有的欢喜
君と笑いたい
爱的芬芳 飘散在平凡的日子里
ただの日常に愛情が薫っている
每个寻常的朝夕因为有你
君と過ごす何気ないときが
都会绽放成花 开满我们的回忆
いつだって　花になるから
刚才谁撞的我
誰　今ぶつけたの
敢超我的车 算你倒霉
俺の前に出たのが間違いだったな
冲线
ゴール
好耶
よっしゃ
追踪攻击
要不是那个红龟壳
あの赤甲羅がなければ
好啦好啦
まあまあ
回去再练练吧 夏泽
出直してきたまえ　夏沢君
我说宇佐美
言っとくけど宇佐美
你们争的是倒数第一
そこ　最下位争いだからね
但我真没想到 和栗居然这么会玩
でも　和栗さんがゲーム得意なの　意外だったな
也算不上会玩啦
得意ってほどじゃないけど
只是偶尔会陪着家人玩
家族でたまにするから
这样啊
そうだったんだ
但你玩得超厉害 我都吓到了
スゲえ上手くてびっくりしたよ
我说凛太郎 你平时会帮忙看店吗？
なあ　凛太郎ってケーキ屋の手伝いとかしてんの？
偶尔会帮忙看店 怎么了
たまにしてるけど　なんで
就想问问你暑假忙不忙
夏休みとかも大変なんかなって
我想 应该不会有多忙
いや　多分そんなには忙しくないと思う
真的吗 那出来玩呗
マジ？　じゃあ遊ぼうぜ
你想玩什么
凛太郎は何したい
我想想
なに
去海边 放烟花？
海とか　花火？
去海边放烟花 好主意
海で花火　いいじゃん
和栗 你们干脆一起来吧
なんなら和栗さんたちも一緒に
可以吗？
いいの？
好期待啊 昴
楽しみだね　昴
是啊
ええ
不过…
でも…
放暑假前还有考试 得用功备考
夏休み前には試験があるから　頑張らないと
完了 瞬间被拉回了现实
終わった　一気に現実に引き戻された
那个 对不起
あの… ごめんなさい
没事没事 早晚都得面对现实
大丈夫だよ　遅かれ早かれこうなってたから
我不要 绝对不要
俺嫌だ　もう絶対嫌だ
哪位大神想想办法吧
そこをなんとか
对了对了
じゃあ　じゃあ
下次大家一起开个学习会吧
今度　勉強会しない？　みんなで